[This drama is fiction. Characters, places, organizations, and events have no connection to historical facts.]
[Drama ini adalah fiksi. Karakter, tempat, organisasi, dan peristiwa tidak ada hubungannya dengan fakta sejarah.]
[Also, animals were filmed according to production guidelines.]
[Selain itu, hewan difilmkan sesuai dengan pedoman produksi.]
Yoon Bok!
Yoon Bok!
I missed you, Yoon Bok.
Aku merindukanmu, Yoon Bok.
How dare you come to this place?
Beraninya kamu datang ke tempat ini?
Me?
Aku?
I came to live with you, of course.
Tentu saja aku datang untuk tinggal bersamamu.
What did you...
Apa yang kamu...
say just now?
katakan tadi?
I said I'm going to live with you.
Aku bilang aku akan tinggal bersamamu.
Teacher, I am sorry, but I will go inside now.
Guru, saya minta maaf, tetapi saya akan masuk ke dalam sekarang.
Okay, go ahead.
OK silahkan.
Follow me.
Ikuti aku.
[Episode 5: What's Wrong With My Heart?]
[Episode 5: Ada Apa dengan Hatiku?]
Who was that?
Siapa itu?
Me?
Saya?
I came to live with you, of course.
Tentu saja aku datang untuk tinggal bersamamu.
Who is she that she wants to live with him?
Siapa dia sehingga dia ingin tinggal bersamanya?
I was contacted by the one who cut ties and left a long time ago.
Aku dihubungi oleh orang yang memutuskan hubungan dan pergi sejak lama.
Could she be...
Mungkinkah dia...
Nah...
Nah...
Are you...
Apakah kamu...
abandoning me?
meninggalkanku?
She abandoned Yoon Bok.
Dia meninggalkan Yoon Bok.
His ex-girlfriend?
Mantan pacarnya?
How dare you say you'd live with me?
Beraninya kamu mengatakan kamu akan tinggal bersamaku?
Yoon Bok.
Yoon Bok.
You became so handsome while I hadn't seen you.
Kamu menjadi sangat tampan saat aku tidak melihatmu.
You're totally a heartbreaker now.
Kamu benar-benar patah hati sekarang.
Look at your shoulders. And you're so tall-
Lihatlah bahumu. Dan kamu sangat tinggi-
I do not even want to share a moment with you.
Aku bahkan tidak ingin berbagi momen denganmu.
Please leave immediately.
Silakan segera pergi.
I don't want to.
Saya tidak mau.
I'm sorry, but I won't leave even if you tell me to.
Maafkan aku, tapi aku tidak akan pergi meskipun kamu menyuruhku pergi.
I'll live here with you.
Aku akan tinggal di sini bersamamu.
Do you have any conscience?
Apakah Anda punya hati nurani?
You...
Anda...
live with someone already.
sudah tinggal bersama seseorang.
Who?
Siapa?
Mom?
Mama?
Gosh, whatever.
Astaga, terserah.
I have nowhere else to go, anyway.
Lagipula aku tidak punya tempat lain untuk pergi.
I have no home, lodging, or job. I'm unemployed.
Saya tidak punya rumah, penginapan, atau pekerjaan. Saya pengangguran.
Whether you have a place to go or not does not concern me.
Apakah Anda punya tempat untuk pergi atau tidak, itu bukan urusan saya.
I will step out. You should be gone when I return.
Saya akan keluar. Anda harus pergi ketika saya kembali.
If you are still here,
Jika kamu masih di sini,
I will not forgive you.
Aku tidak akan memaafkanmu.
Three.
Tiga.
Four.
Empat.
Five.
Lima.
Six.
Enam.
Seven.
Tujuh.
Eight.
Delapan.
Nine.
Sembilan.
I thought I would never see her again.
Kupikir aku tidak akan pernah melihatnya lagi.
Why did she come here?
Mengapa dia datang ke sini?
I wish she left me alone...
Kuharap dia meninggalkanku sendirian...
as she has been doing all this time.
seperti yang dia lakukan selama ini.
She came wanting to live with him.
Dia datang ingin tinggal bersamanya.
They must've been very close.
Mereka pasti sangat dekat.
Huh? That's not your mouth.
Hah? Itu bukan mulutmu.
I suppose Yoon Bok is an adult, too.
Saya kira Yoon Bok sudah dewasa juga.
It's understandable.
Bisa dimengerti.
By chance, is there a woman you have feelings for?
Kebetulan, apakah ada wanita yang kamu sukai?
I will tell you when the time comes.
Aku akan memberitahumu ketika waktunya tiba.
Please do not worry about my marriage so much.
Tolong jangan terlalu khawatir tentang pernikahanku.
Marriage? Marriage?
Pernikahan? Pernikahan?
- Brother. - Yes?
- Saudara laki-laki. - Ya?
Do you know anything about Yoon Bok's ex?
Tahukah kamu tentang mantan Yoon Bok?
Yoon Bok has an ex?
Yoon Bok punya mantan?
- Who is she? - Don't you know anything about your friend?
- Siapa dia? - Apakah kamu tidak tahu apa-apa tentang temanmu?
Hold on.
Tunggu.
That's why!
Itu sebabnya!
Gosh, that was it.
Astaga, itu saja.
What? Why? What do you mean?
Apa? Mengapa? Apa maksudmu?
Yoon Bok wanted to go to the club.
Yoon Bok ingin pergi ke klub.
I thought it was too out of the blue,
Saya pikir itu terlalu tiba-tiba,
but he was trying to get over his ex.
tapi dia berusaha melupakan mantannya.
But since he stopped wanting to go since then,
Tapi karena dia berhenti ingin pergi sejak itu,
he must have...
dia pasti punya...
met a new girlfriend to make him forget his ex completely.
bertemu pacar baru untuk membuatnya melupakan mantannya sepenuhnya.
Or...
Atau...
the ex came back.
mantannya kembali.
"Yoon Bok, should we get back together?"
"Yoon Bok, haruskah kita kembali bersama?"
I'm such an imaginative artist.
Saya seorang seniman yang imajinatif.
Wow, how could they not recognize how talented I am?
Wow, bagaimana mungkin mereka tidak menyadari betapa berbakatnya saya?
They'll regret firing me someday.
Mereka akan menyesal memecat saya suatu hari nanti.
What? Did you get fired?
Apa? Apakah Anda dipecat?
I wanted to cut that scene early for some reason.
Saya ingin menghentikan adegan itu lebih awal karena suatu alasan.
[The end]
[Tamat]
Kim Hong Hak!
Kim Hong Hak!
Is he out of his mind?
Apakah dia sudah gila?
Is this old man out of his mind?
Apakah orang tua ini sudah gila?
"It has been a long while, Maiden.
"Sudah lama sekali, Nona.
I was very surprised to hear from you."
Aku sangat terkejut mendengar kabarmu."
Have you been well?
Apakah kamu baik-baik saja?
I have been doing well without any issues.
Saya baik-baik saja tanpa masalah apa pun.
Unfortunately,
Sayangnya,
I will not be able to accept your request.
Saya tidak akan dapat menerima permintaan Anda.
I am very sincerely sorry about that.
Saya dengan tulus meminta maaf atas hal itu.
Sincerely, Shin Soo Geun.
Hormat kami, Shin Soo Geun.
My goodness.
Ya ampun.
There's a human who says no to the mighty Camille...
Ada manusia yang mengatakan tidak kepada Camille yang perkasa...
on this entire earth.
di seluruh bumi ini.
You're rejecting my request?
Anda menolak permintaan saya?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I should've done a better job.
Saya seharusnya melakukan pekerjaan yang lebih baik.
Stop!
Berhenti!
Hong Do Kim?
Hong Apakah Kim?
You promised not to bow down for no reason.
Anda berjanji untuk tidak sujud tanpa alasan.
And Camille's employee doesn't get discouraged over something so small.
Dan karyawan Camille tidak putus asa karena hal sekecil itu.
So, don't be down, okay?
Jadi, jangan down ya?
Okay.
Oke.
Young Master, is something going on?
Tuan Muda, apakah terjadi sesuatu?
You look upset.
Anda terlihat kesal.
It is nothing.
Ini bukan apa-apa.
Should I take you home if you are feeling ill?
Haruskah aku mengantarmu pulang jika kamu merasa sakit?
At home...
Di rumah...
I'm sorry, but I won't leave even if you told me to.
Aku minta maaf, tapi aku tidak akan pergi meskipun kamu menyuruhku.
I'll live here with you.
Aku akan tinggal di sini bersamamu.
I will go home on my own for a while.
Aku akan pulang sendiri sebentar.
Just focus on the investigation.
Fokus saja pada penyelidikan.
- Okay. - Wow.
- Oke. - Wow.
I looked up all Kim Chil Boks in the country, but no one looked like the sketch.
Saya mencari semua Kim Chil Bok di negara ini, tetapi tidak ada yang tampak seperti sketsa itu.
He either has a fake name, got plastic surgery,
Dia juga punya nama palsu, menjalani operasi plastik,
or he's a ghost. It's one of those three.
atau dia hantu. Itu salah satu dari ketiganya.
Contact Yeojudaek and ask if she noticed anything suspicious about him.
Hubungi Yeojudaek dan tanyakan apakah dia melihat sesuatu yang mencurigakan pada dirinya.
Okay.
Oke.
He is definitely hiding something.
Dia pasti menyembunyikan sesuatu.
Ma'am, are you out of Lecker Beer?
Bu, apakah Anda kehabisan Lecker Beer?
Oh, that?
Oh itu?
Some lady just bought all of it earlier.
Beberapa wanita baru saja membeli semuanya sebelumnya.
Thank you.
Terima kasih.
I wonder if she left.
Aku ingin tahu apakah dia pergi.
Yoon Bok!
Yoon Bok!
Teacher, do not run. You might end up falling.
Guru, jangan lari. Anda mungkin akan terjatuh.
Did you just get here?
Apakah kamu baru saja sampai di sini?
Yes.
Ya.
Looks like you are on your way back from work, too.
Sepertinya Anda juga sedang dalam perjalanan pulang kerja.
How was your day today?
Bagaimana harimu hari ini?
Did anything happen in particular?
Apakah ada sesuatu yang terjadi secara khusus?
Of course, it did.
Tentu saja benar.
Your grandfather's letter caused a big uproar.
Surat kakekmu menyebabkan keributan besar.
But Camille wasn't discouraged at all.
Tapi Camille tidak berkecil hati sama sekali.
That's why she's my role model.
Itu sebabnya dia adalah panutan saya.
Do you respect her that much?
Apakah kamu begitu menghormatinya?
Yes.
Ya.
How about you, Yoon Bok?
Bagaimana denganmu, Yoon Bok?
You must've gone through a lot today.
Kamu pasti melalui banyak hal hari ini.
I cannot make her worry again.
Aku tidak bisa membuatnya khawatir lagi.
No, not much happened.
Tidak, tidak banyak yang terjadi.
Really?
Benar-benar?
Who was the person who came by this morning?
Siapa orang yang datang pagi ini?
She had a big bag.
Dia punya tas besar.
She is...
Dia adalah...
She's not someone you should worry about.
Dia bukan seseorang yang perlu kamu khawatirkan.
It's a bit chilly, isn't it?
Agak dingin, bukan?
Should we go?
Haruskah kita pergi?
Yes.
Ya.
Yoon Bok!
Yoon Bok!
Teacher, I am sorry, but I will leave now.
Guru, saya minta maaf, tapi saya akan pergi sekarang.
Well, but...
Ya, tapi...
My gosh, what's happening?
Ya ampun, apa yang terjadi?
Why are you still here?
Kenapa kamu masih disini?
You haven't had dinner yet, right?
Anda belum makan malam, kan?
Let's eat together. Have a seat.
Mari makan bersama. Silahkan duduk.
It's mostly the side dishes in the fridge, but...
Sebagian besar itu adalah lauk pauk di lemari es, tapi...
By the way, who made these for you?
Ngomong-ngomong, siapa yang membuatkan ini untukmu?
I can tell it wasn't Yeojudaek.
Aku tahu itu bukan Yeojudaek.
I warned you, did I not?
Aku sudah memperingatkanmu, bukan?
I said I would not forgive you if you were still here.
Sudah kubilang aku tidak akan memaafkanmu jika kamu masih di sini.
I told you, too. I have no place to go.
Aku juga sudah bilang padamu. Saya tidak punya tempat untuk pergi.
If you don't let me stay, I have to sleep out on the streets.
Jika Anda tidak mengizinkan saya tinggal, saya harus tidur di jalanan.
So you can drag me out, hurt me,
Jadi kamu bisa menyeretku keluar, menyakitiku,
or do whatever. I won't leave on my own.
atau melakukan apa pun. Aku tidak akan pergi sendiri.
Whatever.
Apa pun.
How shameless.
Sungguh tidak tahu malu.
Get up immediately.
Segera bangun.
Get up right now!
Bangun sekarang!
You really are...
Kamu benar-benar...
the only one I have right now.
satu-satunya yang kumiliki saat ini.
- Here. - Wow, looks tasty!
- Di Sini. - Wow, kelihatannya enak!
Wow.
Wow.
I am the best, am I not?
Saya yang terbaik, bukan?
Yes.
Ya.
I need to yell at her to leave now.
Aku harus berteriak padanya agar pergi sekarang.
But why...
Tapi kenapa...
Why can I not move my lips?
Mengapa bibirku tidak bisa digerakkan?
Stay as if you are not here.
Tetaplah seolah-olah Anda tidak ada di sini.
Try to be out of sight as much as you can.
Cobalah untuk tidak terlihat sebanyak yang Anda bisa.
And find a place to stay quickly and leave.
Dan segera temukan tempat tinggal dan pergi.
This is the best I can do for you.
Ini yang terbaik yang bisa saya lakukan untuk Anda.
Thank you, Yoon Bok!
Terima kasih, Yoon Bok!
Yes, Camille designer doesn't get discouraged over stuff like this.
Ya, desainer Camille tidak patah semangat dengan hal-hal seperti ini.
Don't be down!
Jangan sedih!
I'll just check what their relationship is myself.
Saya sendiri yang akan memeriksa apa hubungan mereka.
Geez, I know nothing about the strong woman.
Ya ampun, aku tidak tahu apa-apa tentang wanita kuat itu.
I need more information.
Saya memerlukan informasi lebih lanjut.
Or...
Atau...
I need more protein.
Saya membutuhkan lebih banyak protein.
I'll pretend like I'm bringing him fruit.
Aku akan berpura-pura seperti sedang membawakannya buah.
What? Where did all the fruit go?
Apa? Kemana perginya semua buah itu?
Who are you?
Siapa kamu?
Show me your face.
Perlihatkan wajah Anda kepada saya.
- Noona? - Did you eat all the fruit in here?
- Siang? - Apakah kamu makan semua buah di sini?
Well, that? There wasn't that much, anyway.
Ya, itu? Lagipula jumlahnya tidak sebanyak itu.
I had to eat to come up with a new project.
Saya harus makan untuk membuat proyek baru.
I'm creating something unbelievable right now.
Saya sedang menciptakan sesuatu yang luar biasa sekarang.
Noona, you know artists give birth to work by going through pain, right?
Noona, tahukah kamu artis melahirkan karya dengan melalui rasa sakit, bukan?
Since we're on the topic, can you order me fried chicken?
Karena kita sedang membahas topik ini, bisakah Anda memesankan saya ayam goreng?
Half and half.
Setengah setengah.
What? Fried chicken?
Apa? Ayam goreng?
Are you out of your mind-
Apakah kamu sudah gila-
Order it right now.
Pesan sekarang juga.
- Do you mean it? - Yes.
- Apakah kamu bersungguh-sungguh? - Ya.
Aigoo,
Aigoo,
Mr. Chicken came to this crummy place.
Pak Ayam datang ke tempat jelek ini.
I will take you to my mouth immediately.
Aku akan segera membawamu ke mulutku.
Don't you know the one-leg per-person rule?
Tahukah kamu aturan satu kaki per orang?
You can't eat two.
Anda tidak bisa makan dua.
- How come you have no sense of loyalty? - Huh?
- Kenapa kamu tidak punya rasa kesetiaan? - Hah?
Don't you think about your friend when you're eating this delicious fried chicken?
Tidakkah kamu memikirkan temanmu saat kamu sedang makan ayam goreng yang lezat ini?
All of a sudden?
Tiba-tiba?
Hold on.
Tunggu.
Are you taking that to Yoon Bok?
Apakah kamu membawanya ke Yoon Bok?
Go ahead and eat. I'll share some with him.
Silakan makan. Saya akan berbagi beberapa dengannya.
Noona, seriously.
Noona, serius.
Give me my leg! Give it to me!
Berikan aku kakiku! Berikan padaku!
Could it be...
Mungkinkah...
Aigoo, what do we do?
Aigoo, apa yang harus kita lakukan?
He must be already in bed.
Dia pasti sudah berada di tempat tidur.
It's not even 10 yet.
Ini bahkan belum jam 10.
It'd be rude to wake him up.
Tidak sopan membangunkannya.
We'll have to eat the chicken ourselves, right?
Kita harus makan ayamnya sendiri, kan?
Our fate was cut off a long time ago.
Nasib kami sudah lama terputus.
No. He definitely said their fate was cut off long ago.
Tidak. Dia dengan jelas mengatakan bahwa nasib mereka sudah lama terputus.
Shall we rekindle that fate today?
Akankah kita menghidupkan kembali nasib itu hari ini?
No, Yoon Bok is a nobleman. There's no way.
Tidak, Yoon Bok adalah seorang bangsawan. Tidak ada jalan.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I spilled some beer by mistake.
Saya tidak sengaja menumpahkan bir.
What? Where?
Apa? Di mana?
I'm in Seongsan Village right now.
Saya berada di Desa Seongsan sekarang.
I came to see him in person.
Saya datang menemuinya secara langsung.
How could you tell me that now?
Bagaimana kamu bisa memberitahuku hal itu sekarang?
Run over here if you're scared.
Lari ke sini jika kamu takut.
See you then.
Sampai jumpa.
Well, I-
Yah, aku-
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
Are you sure you don't want me to come with you?
Apakah kamu yakin tidak ingin aku ikut bersamamu?
I'm seeing my ex in 46 years.
Saya bertemu mantan saya dalam 46 tahun.
It'd be weird to bring someone else.
Akan aneh jika membawa orang lain.
I'll be in the area. Call me if something happens.
Saya akan berada di area tersebut. Hubungi saya jika terjadi sesuatu.
Okay.
Oke.
Open the gate, please.
Tolong buka gerbangnya.
W-Who's this? Who are you?
A-Siapa ini? Siapa kamu?
Tell Soo Geun...
Beritahu Soo Geun...
that I, Camille, am here.
bahwa aku, Camille, ada di sini.
What? Who's here?
Apa? Siapa disini?
[Woorim House]
[Rumah Woorim]
Bonjour.
Selamat pagi.
Gosh, how could she dress up so flashy?
Astaga, bagaimana dia bisa berdandan begitu mencolok?
Aigoo!
Aigoo!
Let us go.
Mari kita pergi.
Excuse me, where's Woorim House?
Permisi, di mana Rumah Woorim?
That way.
Lewat sana.
Merci.
TERIMA KASIH.
What a strange scarf she is wearing.
Syal aneh yang dia kenakan.
I think I found the most beautiful view in Paris.
Sepertinya saya menemukan pemandangan terindah di Paris.
I cannot see Paris since its beauty was overwhelmed by yours.
Aku tidak bisa melihat Paris karena keindahannya dikalahkan oleh keindahanmu.
Oops.
Ups.
Sorry, Mr. Shin.
Maaf, Tuan Shin.
It is okay.
Tidak apa-apa.
Long time no see, Maiden Bok Soon.
Lama tidak bertemu, Gadis Bok Soon.
Maiden, my foot.
Gadis, kakiku.
I'm too old for that.
Aku terlalu tua untuk itu.
Where did this man go?
Kemana perginya pria ini?
What if someone sees him?
Bagaimana jika seseorang melihatnya?
Geez. Seriously...
Ya ampun. Dengan serius...
Aigoo, you came, Director.
Aigoo, kamu datang, Direktur.
Yes. Where is he?
Ya. Dimana dia?
You mean, Master?
Maksudmu, Guru?
You chose this over me 46 years ago.
Anda memilih ini daripada saya 46 tahun yang lalu.
I can see why. I'll admit it.
Saya bisa mengerti alasannya. Saya akan mengakuinya.
What brings you all the way here?
Apa yang membawamu jauh-jauh ke sini?
I already expressed my position in the letter.
Saya sudah menyatakan posisi saya di surat itu.
Seeing it myself makes me glad that I...
Melihatnya sendiri membuatku senang bahwa aku...
tore off that letter.
merobek surat itu.
You told me 46 years ago...
Kamu memberitahuku 46 tahun yang lalu...
that you'd open it once in your life.
bahwa Anda akan membukanya sekali dalam hidup Anda.
I said I'll open my heart.
Aku bilang aku akan membuka hatiku.
I never said I'd open up the village.
Saya tidak pernah mengatakan saya akan membuka desa.
I don't need your heart. Open up your village instead.
Aku tidak butuh hatimu. Bukalah desamu sebagai gantinya.
- It is not possible. - Please open it.
- Ini tidak mungkin. - Silakan buka.
- I cannot. - Open it!
- Saya tidak bisa. - Buka!
I said I cannot.
Aku bilang aku tidak bisa.
How come you're always so stubborn?
Kenapa kamu selalu keras kepala?
Stubborn?
Keras kepala?
I may be stubborn, but I am not unreasonable.
Saya mungkin keras kepala, tetapi saya bukannya orang yang tidak masuk akal.
- You are the one who is being stubborn! - Ha!
- Kaulah yang keras kepala! - Ha!
I'm sorry I'm late.
Maaf aku terlambat.
I am glad you are here.
Saya senang Anda ada di sini.
Why do you not tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Am I stubborn?
Apakah saya keras kepala?
- Pardon? - Yes, be honest.
- Maaf? - Ya, jujurlah.
You just care about the village a lot.
Anda hanya sangat peduli dengan desa.
Hey! You told me before!
Hai! Kamu sudah memberitahuku sebelumnya!
That no one can change his mind!
Tidak ada seorang pun yang bisa berubah pikiran!
No, it's not that! No, sir...
Tidak, bukan itu! Tidak pak...
Director Lee, get this woman out of the village immediately.
Direktur Lee, segera bawa wanita ini keluar dari desa.
What?
Apa?
Before I make Chief Gatekeeper force her out! Hurry!
Sebelum aku membuat Kepala Penjaga Gerbang memaksanya keluar! Buru-buru!
Okay.
Oke.
I let you go back then because...
Aku membiarkanmu kembali saat itu karena...
I respected your brand, Seongsan Village.
Saya menghormati merek Anda, Desa Seongsan.
It might not be as old as yours,
Mungkin usianya tidak setua milikmu,
but my brand has tradition and value, too.
tapi merek saya juga punya tradisi dan nilai.
I thought you'd respect that.
Saya pikir Anda akan menghormatinya.
I think I overestimated you.
Saya pikir saya melebih-lebihkan Anda.
I am sorry to disappoint you.
Saya minta maaf telah mengecewakan Anda.
You can't just barge in like this.
Anda tidak bisa menerobos masuk begitu saja seperti ini.
You should've taken the proper steps through me-
Anda seharusnya mengambil langkah yang tepat melalui saya-
Convince me with proper steps now.
Yakinkan saya dengan langkah yang tepat sekarang.
Otherwise, I'll use the final solution.
Jika tidak, saya akan menggunakan solusi terakhir.
What? Final solution?
Apa? Solusi akhir?
What's that?
Apa itu?
Frankie, where are you?
Franky, kamu dimana?
Young Mater, I am in front of your place. I will come up briefly.
Mater Muda, saya di depan tempat Anda. Saya akan muncul sebentar.
You cannot.
Kamu tidak bisa.
I will come down. Stay right there
Saya akan turun. Tetap di sana
Well, okay.
Baiklah.
Young Master is enforcing boundaries these days.
Tuan Muda sedang menegakkan batasan akhir-akhir ini.
Are you going somewhere?
Apakah kamu pergi ke suatu tempat?
Yoon Bok.
Yoon Bok.
- Young Master. - What is this about?
- Tuan Muda. - Tentang apakah ini?
I think I need to stop by the village.
Saya rasa saya harus mampir ke desa.
I was contacted by Yeojudaek.
Saya dihubungi oleh Yeojudaek.
She says Kim Chil Bok is acting suspiciously.
Dia bilang Kim Chil Bok bertingkah mencurigakan.
In what way?
Dengan cara apa?
He sometimes leaves the room secretly, apparently.
Rupanya dia terkadang meninggalkan ruangan secara diam-diam.
I will go to the village. You can leave now.
Saya akan pergi ke desa. Anda bisa pergi sekarang.
- Pardon? - Leave now, I said.
- Maaf? - Pergi sekarang, kataku.
And contact me at the convenience store from now on.
Dan hubungi saya di toko serba ada mulai sekarang.
Pardon? Young Master, how could you be like this-
Maaf? Tuan Muda, bagaimana Anda bisa menjadi seperti ini-
Come on. There is no time for this.
Ayo. Tidak ada waktu untuk ini.
Hurry up and look into the case 17 years ago or the evidence of Gamjjok or whatever.
Buruan selidiki kasus 17 tahun lalu atau bukti Gamjjok atau apalah.
- Okay. - Hurry.
- Oke. - Buru-buru.
Yoon Bok.
Yoon Bok.
Yoon Bok, where are you going?
Yoon Bok, mau kemana?
Just wait a moment.
Tunggu sebentar.
I'll change your mind.
Saya akan berubah pikiran.
Over here!
Disini!
Yoon Bok.
Yoon Bok.
Yoon Bok!
Yoon Bok!
Why does...
Kenapa...
it keep feeling painful here?
di sini terus terasa sakit?
I have no appetite these days.
Aku tidak nafsu makan akhir-akhir ini.
I'm so sorry about yesterday.
Aku sangat menyesal tentang kemarin.
We can't break up, okay?
Kita tidak bisa putus, oke?
Promise to never do that again.
Berjanjilah untuk tidak melakukan itu lagi.
My heart aches as if I got shot.
Hatiku sakit seperti tertembak.
♫ I'm sorry I keep feeling scared ♫
??? Maaf aku terus merasa takut ???
♫ I'm afraid we'd end up breaking up ♫
??? Aku khawatir kita akan putus ???
♫ I don't want to believe this is the end, but ♫
??? Aku tidak ingin percaya ini adalah akhirnya, tapi ???
My heart skips a beat whenever I look up in the sky.
Jantungku berdetak kencang setiap kali aku melihat ke langit.
What's wrong with me?
Ada apa denganku?
By chance...
Kebetulan...
Am I sick or something?
Apa aku sakit atau apa?
[Heart skipping a beat]
[Jantung berdetak kencang]
Your symptom makes me suspect arrhythmia or other heart conditions.
Gejala yang Anda alami membuat saya curiga ada aritmia atau kondisi jantung lainnya.
Arrhythmia?
Aritmia?
Hello!
Halo!
Hello.
Halo.
You're the one who was with Yoon Bok yesterday, right?
Kaulah yang bersama Yoon Bok kemarin, kan?
Yes.
Ya.
By the way, who are you?
Ngomong-ngomong, siapa kamu?
Do I have to answer that?
Apakah saya harus menjawabnya?
Pardon?
Maaf?
Right, their relationship is none of my business.
Benar, hubungan mereka bukan urusanku.
- How about you? Who are you? - Well...
- Bagaimana denganmu? Siapa kamu? - Dengan baik...
I'm Yoon Bok's teacher, who lives next door...
Saya guru Yoon Bok, yang tinggal di sebelah...
Why am I answering her question?
Mengapa saya menjawab pertanyaannya?
You lived next door.
Anda tinggal di sebelah.
That makes us neighbors.
Itu membuat kami bertetangga.
Neighbors?
Tetangga?
I'll be living here.
Saya akan tinggal di sini.
With Yoon Bok.
Dengan Yoon Bok.
Yoon Bok...
Yoon Bok...
Together?
Bersama?
By chance, did you make the side dishes in his fridge?
Secara kebetulan, apakah Anda membuat lauk pauk di lemari esnya?
- Pardon? - Vegetables and his other favorites.
- Maaf? - Sayuran dan favorit lainnya.
You made them in Seongsan Village style.
Anda membuatnya dengan gaya Desa Seongsan.
It was you, wasn't it?
Itu kamu, bukan?
Yes, I did, but...
Ya, benar, tapi...
Thank you for taking care of him on my behalf.
Terima kasih telah merawatnya atas nama saya.
On her behalf?
Atas nama dia?
We're all done.
Kita semua sudah selesai.
See you again, Neighbor.
Sampai jumpa lagi, Tetangga.
I didn't take care of him on her behalf.
Saya tidak merawatnya atas namanya.
I just cared for him.
Aku hanya merawatnya.
♫ I'm sorry I keep feeling scared ♫
??? Maaf aku terus merasa takut ???
♫ I'm afraid we'd end up breaking up ♫
??? Aku khawatir kita akan putus ???
♫ I don't want to believe this is the end, but ♫
??? Aku tidak ingin percaya ini adalah akhirnya, tapi ???
♫ I'm letting you go now ♫
??? Aku melepaskanmu sekarang ???
I want to dedicate this to you.
Saya ingin mendedikasikan ini untuk Anda.
Really?
Benarkah?
Thank you, Yoon Bok.
Terima kasih, Yoon Bok.
I'd like another refill.
Saya ingin isi ulang lagi.
I found a killer material, I said.
Saya menemukan bahan yang mematikan, kataku.
I'm sorry, Mr. Kim.
Maafkan saya, Tuan Kim.
Come on. Don't say no without even seeing it.
Ayo. Jangan berkata tidak tanpa melihatnya.
Just once. Please look at it just once.
Sekali saja. Silakan melihatnya sekali saja.
Please.
Silakan.
I can have a look at it,
Saya bisa melihatnya,
but the company has no faith in you.
tapi perusahaan tidak percaya padamu.
To be honest, your drawing skills aren't spectacular
Sejujurnya, kemampuan menggambarmu tidak spektakuler
and your stories don't meet the MZers'* taste. (Millenials and Gen Zers)
dan ceritamu tidak memenuhi selera MZers*. (Milenial dan Gen Z)
It's always about men trying to act cool.
Ini selalu tentang pria yang berusaha bersikap keren.
You wanted an MZer style.
Anda menginginkan gaya MZer.
I can do it. I'm an MZer myself.
Aku bisa melakukan itu. Saya sendiri seorang MZer.
Passion only won't fix the issue.
Semangat saja tidak akan menyelesaikan masalah.
You need to have a natural talent, but...
Anda harus memiliki bakat alami, tapi...
We feel bad whenever we see hate comments. That's why.
Kami merasa tidak enak setiap kali melihat komentar kebencian. Itu sebabnya.
It'd be different this time. It's about the Joseon era...
Kali ini akan berbeda. Ini tentang era Joseon...
Here's your coffee.
Ini kopimu.
She kicks him like this...
Dia menendangnya seperti ini...
Okay, next time. Next time.
Oke, lain kali. Lain kali.
Let's talk next time.
Mari kita bicara lain kali.
Were you that hopeless of an artist?
Apakah kamu seorang artis yang putus asa?
Yoon Ah!
Yoon Ah!
At the cafe earlier...
Tadi di kafe...
Cafe...
Kafe...
Oh, you heard everything.
Oh, kamu sudah mendengar semuanya.
I just wasn't recognized yet.
Hanya saja aku belum dikenali.
I tend to be a late bloomer.
Saya cenderung terlambat berkembang.
Will coffee be enough?
Akankah kopi cukup?
Pardon?
Maaf?
Looks like you need alcohol more than caffeine.
Sepertinya Anda lebih membutuhkan alkohol daripada kafein.
Let us go.
Mari kita pergi.
Why are people like that?
Mengapa orang-orang seperti itu?
Why do they leave comments? It's so hurtful.
Mengapa mereka meninggalkan komentar? Ini sangat menyakitkan.
They do because they do not find it fun.
Mereka melakukannya karena mereka tidak menganggapnya menyenangkan.
Don't read it, then.
Kalau begitu, jangan membacanya.
Why get hurt by comments from strangers?
Mengapa terluka oleh komentar dari orang asing?
I thought you were just physically weak,
Saya pikir kamu hanya lemah secara fisik,
but are you weak in spirit, too?
tapi apakah kamu juga lemah semangatnya?
I don't want to admit it,
Aku tidak mau mengakuinya,
but I guess I really have no talent.
tapi kurasa aku benar-benar tidak punya bakat.
Do not blame yourself.
Jangan salahkan dirimu.
You even get hurt by people's criticism. Why criticize yourself?
Anda bahkan terluka oleh kritik orang. Mengapa mengkritik diri sendiri?
Do not pour yourself a drink, either.
Jangan menuang minuman untuk diri sendiri juga.
You would prevent your company from dating for three years.
Anda akan mencegah perusahaan Anda berkencan selama tiga tahun.
Oh, sorry.
Oh maaf.
You might be a weak man now,
Anda mungkin orang yang lemah sekarang,
but you can become a strong man someday, too.
tapi kamu juga bisa menjadi pria kuat suatu hari nanti.
Cheer up.
Semangat.
You don't understand...
Anda tidak mengerti...
how cruel this world is.
betapa kejamnya dunia ini.
Who says I do not?
Siapa bilang aku tidak melakukannya?
I have a lot of worries, too.
Saya juga punya banyak kekhawatiran.
I get hurt a lot, too.
Aku juga sering terluka.
You do?
Anda melakukannya?
I always try my best,
Aku selalu berusaha yang terbaik,
but I cannot tell how Young Master feels.
tapi saya tidak tahu bagaimana perasaan Tuan Muda.
No matter how devoted I am, he keeps a distance from me.
Tidak peduli seberapa berbaktinya aku, dia tetap menjaga jarak dariku.
Does Yoon Bok make you feel left out?
Apakah Yoon Bok membuatmu merasa tersisih?
The exceptional Young Master would not do that.
Tuan Muda yang luar biasa tidak akan melakukan itu.
I just blame my inability.
Saya hanya menyalahkan ketidakmampuan saya.
Wow, what a bastard he is.
Wow, betapa bajingannya dia.
Come on.
Ayo.
Do not talk about Young Master that way.
Jangan bicara tentang Tuan Muda seperti itu.
Just one moment. Just one moment.
Hanya sebentar. Hanya sebentar.
I posted the job ad forever ago.
Saya memasang iklan pekerjaan selamanya.
- Mr. Lee. - Hello, sir. This way. Come on in.
- Tuan Lee. - Halo Pak. Cara ini. Masuklah.
Go all the way in.
Masuk sepenuhnya.
Do you know what he said to that?
Tahukah Anda apa yang dia katakan tentang itu?
"Do not cross the line!
"Jangan melewati garis!
Step back!"
Mundur!"
How is that different from hate comments?
Apa bedanya dengan komentar kebencian?
Do you know what people say?
Tahukah Anda apa yang orang katakan?
"Did you draw with your foot? Quit drawing."
"Apakah kamu menggambar dengan kakimu? Berhenti menggambar."
No matter what people say, I will post a positive comment to your series.
Tidak peduli apa kata orang, saya akan memberikan komentar positif pada serial Anda.
No matter what Yoon Bok says,
Tidak peduli apa kata Yoon Bok,
I will cheer for you, Yoon Ah.
Aku akan mendukungmu, Yoon Ah.
Good work, Oh Yoon Ah! Bravo!
Kerja bagus, Oh Yoon Ah! Bagus sekali!
Bravo, Mr. Kim!
Bagus sekali, Pak. Kim!
Bravo!
Bagus sekali!
Have a seat and join us, I said. Here.
Silakan duduk dan bergabunglah dengan kami, kataku. Di Sini.
I'm sorry. I'm working right now.
Saya minta maaf. Saya sedang bekerja sekarang.
- Come on. Just one drink. - Take it.
- Ayo. Hanya satu minuman. - Ambil.
- I'm sorry. - Come on!
- Saya minta maaf. - Ayo!
Stop acting stuffy and take it.
Berhentilah bertingkah kaku dan ambillah.
What is she... Let's move.
Apa dia... Ayo bergerak.
Thank you.
Terima kasih.
Joon Ho?
Joonho?
Lee Joon Ho. It's you, isn't it?
Lee Joon Ho. Itu kamu, bukan?
Long time no see...
Lama tak jumpa...
My Lady.
Gadisku.
I'm sorry for making you wait.
Aku minta maaf karena membuatmu menunggu.
Not at all.
Sama sekali tidak.
How have you been?
Bagaimana kabarmu?
Right, I did hear you became successful.
Benar, saya dengar Anda menjadi sukses.
I'm just running a small restaurant.
Saya hanya menjalankan sebuah restoran kecil.
By the way, what are you doing here?
Ngomong-ngomong, apa yang kamu lakukan di sini?
Me? I'm just working part-time, you know.
Aku? Saya hanya bekerja paruh waktu, Anda tahu.
You're working part-time, My Lady?
Anda bekerja paruh waktu, Nona?
My Lady, my foot. I left the village a long time ago.
Nona, kakiku. Saya sudah lama meninggalkan desa.
And why else would I work part-time?
Dan mengapa lagi saya harus bekerja paruh waktu?
I'm trying to make money.
Saya mencoba menghasilkan uang.
As you know, I don't have many skills.
Seperti yang Anda tahu, saya tidak memiliki banyak keterampilan.
Anyway, I'm glad you became successful, at least.
Bagaimanapun, saya senang Anda menjadi sukses, setidaknya.
Oh, hire me if you need a part-timer at the restaurant.
Oh, pekerjakan saya jika Anda membutuhkan pekerja paruh waktu di restoran.
You want to become a servant to your old servant?
Anda ingin menjadi pelayan pelayan lama Anda?
You saw it earlier, too.
Anda juga melihatnya sebelumnya.
It's not easy here, either.
Di sini juga tidak mudah.
Here's my number.
Ini nomorku.
Call me if you need a part-timer, okay?
Hubungi saya jika Anda membutuhkan pekerja paruh waktu, oke?
[Seongsan Hall]
[Aula Seongsan]
Oh, hire me if you need a part-timer at the restaurant.
Oh, pekerjakan saya jika Anda membutuhkan pekerja paruh waktu di restoran.
[010-0549-683]
[010-0549-683]
You bastard!
Anda bajingan!
How dare you make the precious child sick?
Beraninya kamu membuat anak yang berharga itu sakit?
Without knowing your place,
Tanpa mengetahui tempatmu,
you seduced my granddaughter and put her in this mess!
kamu merayu cucuku dan memasukkannya ke dalam kekacauan ini!
I'm a lowly servant. How could I dare to seduce My Lady?
Saya seorang pelayan rendahan. Beraninya aku merayu Nona?
My Lady must have forgotten my status.
Nona pasti sudah melupakan statusku.
- You bastard! - Gosh!
- Anda bajingan! - Astaga!
I am sorry, sir.
Saya minta maaf, Pak.
I am sorry. I am sorry.
Saya minta maaf. Saya minta maaf.
She should have stayed noble.
Dia seharusnya tetap mulia.
[Calls]
[Panggilan]
[Detective Park]
[Taman Detektif]
Yes, Sunbaenim. I set the bait, but we should wait and see if he bites.
Ya, Sunbaenim. Aku memasang umpannya, tapi kita harus menunggu dan melihat apakah dia menggigit.
Gosh, good work, Detective Shin.
Astaga, kerja bagus, Detektif Shin.
Let me make this extra clear.
Izinkan saya memperjelasnya.
You can't tell the Young Master of Seongsan Village that I'm an undercover cop.
Anda tidak bisa memberi tahu Tuan Muda Desa Seongsan bahwa saya adalah polisi yang menyamar.
Okay, okay. Don't worry.
Oke, oke. Jangan khawatir.
Sure.
Tentu.
Okay.
Oke.
See? I said he was suspicious.
Melihat? Aku bilang dia curiga.
He has a scary face, too.
Dia juga mempunyai wajah yang menakutkan.
I can definitely smell something.
Aku pasti bisa mencium sesuatu.
Something smells really fishy.
Ada yang berbau amis sekali.
Stay here, Yeojudaek.
Tetap di sini, Yeojudaek.
Be careful, Young Master.
Hati-hati, Tuan Muda.
I'll...
Sakit...
finally finish you today.
akhirnya menghabisimu hari ini.
Stop!
Berhenti!
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I told you to stay in the room.
Sudah kubilang padamu untuk tetap di kamar.
Well...
Dengan baik...
What's in here?
Apa yang ada di sini?
Please...
Silakan...
Don't do that.
Jangan lakukan itu.
W-What is this?
A-Apa ini?
So, to surprise Yeojudaek,
Jadi, untuk mengejutkan Yeojudaek,
you've been making this all this time?
kamu sudah melakukan ini selama ini?
I found doing nothing boring...
Menurutku melakukan sesuatu yang tidak membosankan...
and I wanted to return the favor since she cooks every meal for me.
dan aku ingin membalas budi karena dia memasak setiap makanan untukku.
She always carries stuff on her head. I felt bad for her for that, too.
Dia selalu membawa barang di kepalanya. Aku juga merasa kasihan padanya karena hal itu.
So...
Jadi...
It needs a few more touches until it's done.
Perlu beberapa sentuhan lagi sampai selesai.
Keep it a secret until then, please.
Tolong rahasiakan ini sampai saat itu tiba.
Who keeps buying all of it?
Siapa yang terus membeli semuanya?
Ma'am...
Saya memiliki...
We meet again.
Kita bertemu lagi.
Aigoo, you finally met.
Aigoo, kamu akhirnya bertemu.
The ones who like the same beer.
Orang-orang yang menyukai bir yang sama.
I didn't get to introduce myself properly last time.
Saya tidak bisa memperkenalkan diri dengan benar terakhir kali.
I'm Yoon Bok's older sister, Shin Yi Bok.
Saya kakak perempuan Yoon Bok, Shin Yi Bok.
Oh, I see.
Oh begitu.
Pardon?
Maaf?
Older sister? Related by blood?
Kakak perempuan? Berhubungan darah?
Yes, we're related since I'm his sister.
Ya, kami berhubungan karena aku saudara perempuannya.
What was that? My heart pain suddenly disappeared.
Apa itu tadi? Sakit hatiku tiba-tiba hilang.
Gosh, I see.
Astaga, begitu.
I didn't know you were his sister.
Aku tidak tahu kamu adalah saudara perempuannya.
Please forgive me.
Mohon maafkan saya.
Would you like to join me for a beer?
Apakah Anda ingin bergabung dengan saya untuk minum bir?
Ex-girlfriend?
Mantan pacar?
He looked at you so intensely.
Dia menatapmu begitu intens.
So I was sure you were his ex.
Jadi aku yakin kamu adalah mantannya.
Thinking now, I was a bit biased.
Kalau dipikir-pikir sekarang, saya agak bias.
It's okay.
Tidak apa-apa.
By the way, how old are you, Hong Do?
Ngomong-ngomong, berapa umurmu, Hong Do?
Well, I'm 30.
Ya, umurku 30.
Gosh, we're the same age.
Astaga, kita seumuran.
We're the same age, and we like the same beer.
Kami seumuran, dan kami menyukai bir yang sama.
Let me ask you. What do you like between jjajang and jjambbong?
Izinkan saya bertanya kepada Anda. Apa yang kamu suka antara jjajang dan jjambbong?
One, two, three.
Satu dua tiga.
- Jjajang.
- Jjajang.
Tangsuyuk. Pour or dip? One, two, three.
Tangsuyuk. Tuang atau celupkan? Satu dua tiga.
- Pour. - Pour. How unusual.
- Untuk. - Untuk. Sungguh tidak biasa.
The last one is about naengmyeon.
Yang terakhir tentang naengmyeon.
Water or spicy. One, two, three.
Air atau pedas. Satu dua tiga.
- Water.
- Air.
Even our preferences match?
Bahkan preferensi kita cocok?
I guess we could say...
Saya kira kita bisa mengatakan...
It's a destiny?
Itu takdir?
- Should we be friends? - Okay.
- Haruskah kita berteman? - Oke.
Nice to meet you, friend.
Senang bertemu denganmu, teman.
Cheers.
Bersulang.
Did you leave Seongsan Village with Yoon Bok, then?
Apakah kamu meninggalkan Desa Seongsan bersama Yoon Bok?
No, I left him behind and lived outside for a reason.
Tidak, saya meninggalkannya dan tinggal di luar karena suatu alasan.
That's why he's a bit angry at me right now.
Itu sebabnya dia sedikit marah padaku sekarang.
Oh, I see.
Oh begitu.
By the way, you're very interested in him, Hong Do.
Ngomong-ngomong, kamu sangat tertarik padanya, Hong Do.
Huh?
Hah?
No, it's because I was close to him as a student.
Tidak, itu karena aku dekat dengannya saat masih mahasiswa.
He seems to rely on you a lot, too.
Sepertinya dia juga sangat bergantung padamu.
He does?
Dia melakukannya?
Me?
Aku?
To be honest, I went to see him sometimes.
Sejujurnya, aku kadang-kadang pergi menemuinya.
Hey, what's wrong with you? It's your fault...
Hei, ada apa denganmu? Itu salahmu...
Why is he on his own?
Kenapa dia sendirian?
I don't know. Let's go.
Aku tidak tahu. Ayo pergi.
Hurry! Hurry!
Buru-buru! Buru-buru!
[Diploma - Doyeong High School]
[Ijazah - SMA Doyeong]
Congratulations.
Selamat.
Let me buy you something tasty. What would you like?
Biarkan aku membelikanmu sesuatu yang enak. Apa yang akan Anda suka?
He was making the same face whenever I saw him.
Dia memasang wajah yang sama setiap kali aku melihatnya.
It broke my heart, but...
Itu menghancurkan hatiku, tapi...
Here.
Di Sini.
He was different whenever he was with you.
Dia berbeda setiap kali dia bersamamu.
At least in front of you, he...
Setidaknya di depanmu, dia...
didn't look sad anymore.
tidak terlihat sedih lagi.
- Really? - Yes.
- Benar-benar? - Ya.
Take good care of my brother from now on, too.
Jaga baik-baik adikku mulai sekarang juga.
He acts cold, but he's warm inside.
Dia bersikap dingin, tapi hatinya hangat.
He'll open up if you keep approaching him.
Dia akan terbuka jika Anda terus mendekatinya.
Cheers.
Bersulang.
Why is this so easy to eat?
Mengapa ini begitu mudah untuk dimakan?
Don't you know "Sweet-salty-sweet-salty"?
Apakah kamu tidak tahu "Manis-asin-manis-asin"?
You crave something sweet after eating something salty.
Kamu mendambakan sesuatu yang manis setelah makan sesuatu yang asin.
Teacher likes this, too.
Guru juga menyukai ini.
So confusing. So confusing.
Sangat membingungkan. Sangat membingungkan.
Why? Why on earth?
Kenapa? Kenapa sih?
Why am I so happy that Yi Bok was Yoon Bok's sister?
Kenapa aku sangat senang karena Yi Bok adalah saudara perempuan Yoon Bok?
My heart doesn't ache anymore, either.
Hatiku juga tidak sakit lagi.
By chance, do I like Yoon Bok?
Kebetulan, apakah aku menyukai Yoon Bok?
Yoon Bok!
Yoon Bok!
There goes my heart again.
Inilah hatiku lagi.
I think I like Yoon Bok.
Sepertinya aku menyukai Yoon Bok.
♫ When the stars show up in the dark sky ♫
??? Kapan bintang muncul di langit yang gelap ???
♫ It was so very beautiful ♫
??? Itu sangat indah ???
♫ I've been picturing it in the sky ♫
??? Aku sudah membayangkannya di langit ???
♫ Like this, I meet you again, like it was meant to be. ♫
??? Seperti ini, aku bertemu denganmu lagi, seperti yang seharusnya terjadi. ???
♫ Oh, I hope I stay with you ♫
??? Oh, kuharap aku tetap bersamamu ???
[Epilogue]
[Epilog]
Do you know what love is?
Tahukah kamu apa itu cinta?
Love is...
Cinta adalah...
like a car accident, apparently.
seperti kecelakaan mobil, rupanya.
I think I got hit by a car.
Sepertinya aku tertabrak mobil.
A car with Yoon Bok in it.
Sebuah mobil dengan Yoon Bok di dalamnya.
My gosh!
Ya ampun!
♫ I just stared at you smiling in front of me ♫
??? Aku hanya menatapmu tersenyum di depanku ???
You didn't see that, right?
Anda tidak melihatnya, kan?
So embarrassing.
Sangat memalukan.
[Dare to Love Me]
[Berani Mencintaiku]
This is an accident. A major accident.
Ini kecelakaan. Kecelakaan besar.
My heart wasn't ill. It just went crazy.
Hatiku tidak sakit. Itu menjadi gila.
I slept with a man? With Young Master's friend, even?
Aku tidur dengan seorang pria? Bahkan dengan teman Tuan Muda?
Yoon Bok, don't you miss Mom? To be honest, she...
Yoon Bok, apakah kamu tidak merindukan Ibu? Sejujurnya, dia...
Don't ever bring her up in front of me again.
Jangan pernah mengungkitnya di hadapanku lagi.
Seongsan Village is being accused of selling fake products.
Desa Seongsan dituduh menjual produk palsu.
Their expensive, traditionally made products turned out to be imported from abroad?
Produk mereka yang mahal dan dibuat secara tradisional ternyata diimpor dari luar negeri?
How does this make sense? This is so unfair and frustrating!
Bagaimana ini masuk akal? Ini sangat tidak adil dan membuat frustrasi!
What happened, exactly?
Apa sebenarnya yang terjadi?
I think someone intended to do this.
Saya pikir seseorang bermaksud melakukan ini.
Yoon Bok, thank you for everything.
Yoon Bok, terima kasih atas segalanya.
You have no idea how dependable you are to me.
Kamu tidak tahu betapa bisa diandalkannya kamu kepadaku.
- What's this? - Noona, haven't you seen my letter?
- Apa ini? - Noona, apakah kamu tidak melihat suratku?
What? What do I do?
Apa? Apa yang harus saya lakukan?
Hey, what did you write in that letter?
Hei, apa yang kamu tulis di surat itu?
Me? I wrote, "I love you."
Aku? Saya menulis, "Saya cinta kamu."
What?
Apa?